

Razon Existensial
https://gov.gitcoin.co/t/razon-existensial/18798
    ## Diferencias entre pensamiento abstracto y pensamiento concreto.

Al inicio del artículo, hemos hecho alusión al pensamiento concreto como un tipo de pensamiento opuesto al que nos ocupa. Pero, ¿en qué se diferencian estos dos tipos de pensamiento? Vamos a verlo.

* **El abstracto nos permite procesar, describir y manipular la información mental, mientras que el pensamiento concreto hace lo mismo, pero con objetos del mundo físico**.
* Por otro lado, el abstracto sigue un proceso 

hipotético-deductivo, es decir, que nos permite realizar hipótesis sin necesidad de ponerlas a prueba de forma empírica. En cambio, a través del pensamiento concreto solo pueden formularse conocimientos a través de la experiencia) directa con el fenómeno en cuestión (es decir, este sería un tipo de pensamiento inductivo).
* El abstracto va lo de lo general a lo particular (lo cual permite formular leyes y teorías, por ejemplo). En cambio, el concreto va de lo particular a lo general.
* Finalmente, **el abstracto permite dar paso a la reflexión y al [debate](https://lamenteesmaravillosa.com/habilidades-para-el-debate/)** (se trata de un pensamiento flexible), y el pensamiento concreto, por contra, no permite variaciones, ya que se fundamenta en lo tangible y lo evidente.#
## Patologías que afectan a este tipo de pensamiento

Las personas que sufren patologías que afectan a su cognición abstracta suelen fallar en tareas de extrapolación, planificación y pensar de manera simbólica. **Entre ellos se encuentran la esquizofrenia, las demencias o la discalculia.** Para todos ellos es necesario un diagnóstico que, aparte de detectar este déficit en la abstracción de pensamiento, les aplique un tratamiento que garantice calidad de vida.

Como hemos visto, el pensamiento abstracto “se encuentra en todas partes” y presenta notables ventajas a la hora de estimular otros tipos de pensamiento como la reflexión o el razonamiento. Existen múltiples tipos de pensamiento: convergente, divergente, práctico, teórico, literal… **¿Cuál es el mejor? Todos y ninguno; siempre lo será el que mejor se adapte a la tarea que queramos desarrollar**, por eso la flexibilidad es otro valor añadido a nuestra cognición.
Wed, 15 May 2024 06:30:02 +0000
🤖 DAO Governance and Vision

Razon Existensial
Alex1

            <h2><a name="diferencias-entre-pensamiento-abstracto-y-pensamiento-concreto-1" class="anchor" href="https://gov.gitcoin.co#diferencias-entre-pensamiento-abstracto-y-pensamiento-concreto-1"></a>Diferencias entre pensamiento abstracto y pensamiento concreto.</h2>

Al inicio del artículo, hemos hecho alusión al pensamiento concreto como un tipo de pensamiento opuesto al que nos ocupa. Pero, ¿en qué se diferencian estos dos tipos de pensamiento? Vamos a verlo.
<ul>
<li><strong>El abstracto nos permite procesar, describir y manipular la información mental, mientras que el pensamiento concreto hace lo mismo, pero con objetos del mundo físico</strong>.</li>
<li>Por otro lado, el abstracto sigue un proceso</li>
</ul>

hipotético-deductivo, es decir, que nos permite realizar hipótesis sin necesidad de ponerlas a prueba de forma empírica. En cambio, a través del pensamiento concreto solo pueden formularse conocimientos a través de la experiencia) directa con el fenómeno en cuestión (es decir, este sería un tipo de pensamiento inductivo).
<ul>
<li>El abstracto va lo de lo general a lo particular (lo cual permite formular leyes y teorías, por ejemplo). En cambio, el concreto va de lo particular a lo general.</li>
<li>Finalmente, <strong>el abstracto permite dar paso a la reflexión y al <a href="https://lamenteesmaravillosa.com/habilidades-para-el-debate/" rel="noopener nofollow ugc">debate</a></strong> (se trata de un pensamiento flexible), y el pensamiento concreto, por contra, no permite variaciones, ya que se fundamenta en lo tangible y lo evidente.#</li>
</ul>
<h2><a name="patologas-que-afectan-a-este-tipo-de-pensamiento-2" class="anchor" href="https://gov.gitcoin.co#patologas-que-afectan-a-este-tipo-de-pensamiento-2"></a>Patologías que afectan a este tipo de pensamiento</h2>

Las personas que sufren patologías que afectan a su cognición abstracta suelen fallar en tareas de extrapolación, planificación y pensar de manera simbólica. <strong>Entre ellos se encuentran la esquizofrenia, las demencias o la discalculia.</strong> Para todos ellos es necesario un diagnóstico que, aparte de detectar este déficit en la abstracción de pensamiento, les aplique un tratamiento que garantice calidad de vida.

Como hemos visto, el pensamiento abstracto “se encuentra en todas partes” y presenta notables ventajas a la hora de estimular otros tipos de pensamiento como la reflexión o el razonamiento. Existen múltiples tipos de pensamiento: convergente, divergente, práctico, teórico, literal… <strong>¿Cuál es el mejor? Todos y ninguno; siempre lo será el que mejor se adapte a la tarea que queramos desarrollar</strong>, por eso la flexibilidad es otro valor añadido a nuestra cognición.
          
<a href="https://gov.gitcoin.co/t/razon-existensial/18798/1">Read full topic</a>
        
https://gov.gitcoin.co/t/razon-existensial/18798/1
        Wed, 15 May 2024 06:30:02 +0000
gov.gitcoin.co-post-18798-1
Razon Existensial

